Лично для меня статический фабричный метод кажется довольно простым и очень легко понимаемым. Есть смысл использовать, если мы создаём объекты и не знаем, 
будут ли там в дальнейшем применяться конструкторы с параметрами, если вдруг исчезнет конструктор по умолчанию и надо будет использовать конструктор с 
параметрами, то придётся изменить только инициализацию в фабричном методе и всё, что работало до этого, останется работать и дальше. Я думаю именно в этом
и есть основныой пассыл для использования фабрик и фабричного метода в частности.

Назначение
Определяет интерфейс для создания объекта, но оставляет подклассам решение о том, какой класс инстанцировать. Фабричный метод позволяет 
классу делегировать инстанцирование подклассам.

Применимость паттера:
Разные виды фабричных методов применяются для решения разных задач.

 Применимость лкссического фабричного метода.
 Классический фабричный метод очень реддко появляется в рузельтате тщательного проектирования. Будучи частным случаем шаблонного метода,
 он естественным образом возникает в иерархии наследования, когда базовый класс определяет некоторый алгоритм, одним из этапов которого
 является конструирование объекта. При этом решение о типе объекта не может быть принято на его уровне и переносится на уровень наследников.

 Применимость полиморфного фабричного метода
   - Стратегия создания объектов. Полиморфный фабричный метод применяется для выделения стратегии создания объектов, чтобы отвязать
   клиентов от создаваемых ими зависимостей.
   -Конфигурирование процесса создания. В некоторых случаях экземплярная фабрика может быть использована для создания объектов с нужными 
   характеристиками. Например, класс TaskFactory из Task Parallel Library используется для создания задач с заданным планировщиком,
   маркером отмены и т.д. При этом гибкость обеспечивается не за счет наследования, а за счет конфигурирования объекта фабрики.

 Применимость статического фабричного метода
   - Сокрытие иерархии наследования. Набор статических фабричных методов может скрывать от своих клиентов глубину и даже наличие иерархии
   наследования, как это делают WebRequest.Create(string)
   - Именованный конструктор. Фабрика используется для устранения неоднозначности, когда объект может быть создан по аргументам одного типа,
   но с разным значением.
   - Вызов виртуального метода после создания объектов. Как мы видели ранее, статический фабричный метод может быть использован для эмуляции вызова
   виртуального метода в конструкторе базового класса, когда требуется выполнить обязательные действия после создания всех объектов определенной
   иерархии типов
   - Фасад для сложного процесса создания. В некоторых случая процесс создания может быть достаточно сложным для того, чтобы изолировать его в отдельном
   статическом методе. Например, фабричный метод может использовать паттерн "Строитель", создавать обхект довольно сложным образом или обращаться к 
   внешним ресурсам.
   - Асинхронный конструктор. Если длительность конструирования относительно велика, то статический фабричный метод можно сделать асинхронным, что
   невозможно в случае использования конструктора.
   - Кэширование. Статический фабричный метод позволит возвращаться экземпляры из кэша, а не создавать их каждый раз заново