Паттерн простыми словами. Например у нас есть иерархия и так получается, что например мы один или два раза уже добавили новый метод базовый класс, 
которые переопределялись в классах наследниках, тогда чтобы следующий раз не нарушать принцип открытости и закрытости, лучше сделать визитёра и уже
с помощью него реализовывать новый функционал классов, так мы избавимся от дублирования и от раздувания классов. Единственный минус заключается в том,
что тяжело будет реализовывать новых наследников, так как придётся переписывать все существующие визитеры на добавление нового функционала. 
От этого можно избавиться переписав фкнуционал через вложенного посетителя класса или использование визитеро похожего на интерпретатора, но у этого тоже
есть свои недостатки. Второй вариант уже попахивает не посетителем, а декоратором, так как навешивает новое поведение на наш объект.

Назначение
Описывает операцию выполняемую с каждым объектом их некоторой иерархии классов. 
Паттерн "Посетитель" позволяет определить новую операцию не изменяя классов этих объектов

Применимость
Использовать посетитель нужно лишь тогда, когда появляется необходимость разделить иерархию типов на набор выполняемых операций.
Паттерн "Посетитель" позволит легко разбирать составную иерархическую структуру и обрабатывать разные типы узлов особым образом.
 - Использовать паттер "Посетитель" нужно тогда, когда набор типов иерархии стабилен, а набор операций - нет
 - Классический вариант паттерна лучше всего подходит для больших составных иерархий и когда заранее не известно, какие типы будут посещаться чаще других.
 - Функциональный вариант посетителя всегда можно построить на основе классической реализации, когда станет известно, 
 что многим клиентам нужно посещать лишь небольшое число типов иерархии. Вариант на основе делегатов в самостоятельном виде 
 подходит лишь для небольших иерархий типов. По сути, он является простой реализацией сопоставления с образцом и подходит для работы с простыми
 иерархиями типов, которые моделируют размеченные объединения. Также этот вариант может быть добавлен с помощью методов расширения для существующих иерархий.