Все подводные камни описаны ниже. Есть смысл если нужен один объект класса. По мне идеально подходит для хранения конфигурации или настроек.


Назначение:
Гарантирует, что у класса есть только один экземпляр, и предоставляет глобальную точку доступа к нему.

Другими словами: синглтон эмулирует глобальные переменные в объектно-ориентированных языках программирования.

Применимость: паттерн или антипаттерн
Уже ни для кого не секрет, что количество недостатков у синглтона таково, что можно считать его не столько паттерном, сколько антипаттерном.
Буздумное и бесконтрольное его использование однозначно приведет к проблемам сопровождения, но это не значит, что у него нет сферы применения.
 - Синглтон без видимого состояни. Нет ничего смертельного в использовании синглтона, через который можно получить доступ 
 к стабильной справочной информации или некоторым утилитам.
 - Настраиваемый контекст. Аналогично нет ничего смертельного в протаскивании инфраструктурных зависимостей в виде Ambient Context,
 то есть в использовании синглтона, возвращающего абстрактный класс или интерфейс, который можно установить в начале приложения или
 при инициализации юнит-теста
 - Минимальная область использования. Ограничьте использование синглтона минимальным числом классов/модулей. Чем меньше у синглтона прямых 
 пользователей, тем легче будет от него избавиться и перейти на более продуманную модель управления зависимостями. Помните, что чем больше
 у классов пользователей, тем сложнее его изменить. Если уж вы вынуждены использовать синглтон, возвращающий бизнес-объект, то пусть лишь
 несколько высокоуровневых классов-медиаторов используют синглтоны напрямую и передают его экземпляр в качестве зависимостей классам более низкого уровня.
 - Сделайте использование синглтона явным. Если передать зависимость через аргументы конструктора не удается, то сделайте использование синглтона явным.
 вместо обращения к синглтону из нескольких методов сделайте статическую переменную и проинициализируйте ее экземпляром синглтона. В этом случае,
 по крайней мере, всем будет очевидно, что с дизайном что-то не так и нужно его менять

