Наблюдатель это медиатор, но без посредника. Полезный паттерн позволяет наблюдать за объектами. В .Net проще всего реализовывать его через события или делегаты.
Отлично подходит для уведомлений. Можно уведомления делать, при передаче всех необходимых членов в функцию и вызывать необходимый метод уже там, 
но через подпищиков это смотриться чуть более красивее на мой взгляд. И мы избавляемся от зависимости в методе 

Назначение
Определяет зависимость типа "один ко многим" между объектами таким образом, что при изменении состояния одного объекта - 
все зависящие от него оповещаются об этом и автоматически обновляются.

Другими словами: наблюдатель уведомляет все заинтересованные стороны о произошедшем событии или об изменеии своего состояния.

Применимость
Наблюдатель является универсальным механизмом уменьшения связанности в приложении. 

При проектировании некоторого класса у разработчика всегда есть несколько вариантов реализации. класса А может знать о
существовании класса Б и уведомлять его о произошедшем событии. Или же класс А может быть наблюдаемым и уведомлять о некотором
событии всех заинтересованных подписчиков.

Использование наблюдателей уменьшает связанность между классами/модулями и упрощает повторное использование. Не менее важно и то, 
что наблюдатель четко показывает выходной интерфейс класса (то, что нужно классу для его успешной работы) и позволяет проще думать о нем в изоляции.

Благодаря слабой связанности наблюдаемый обхект и наблюдатели могут располагаться на разных уровнях абстрации или слоях приложения.
Например слой пользовательского интерфейса знает о модели, но модель не должна ничего знать о пользовательском интерфейса. 
Косвенная связь моделей с верхним уровнем реализуется с помощью наблюдателей: модель уведомляет всех подписчиков об изменении состояния,
а пользовательский интерфейс обновляет свое состояние или другим способом реагирует на события.

Наблюдатели очень часто используются в качестве составных частей более сложных паттернов. Семейчство паттеров MVx(Model-View-Controller/Presenter-View-Model)
освобождает модель от необходимости представления именно с помощью наблюдателей. Паттер "Посредник/Медиатор" очень часто реализутеся с помощью 
наблюдателя и связывает две независимые части системы воедино.