Паттерн стратегия это выделения интерфейсов и работа в проекте уже не через конкретные классы, а через интерфейсы, которые эти классы реализуют.
Наследования от абстрактного класса является паттерном стратегия. 

Этот паттерн, как понятно из определения, юзается постоянно.

Патерн стратегия необходим, когда есть необходимость замены одного поведения другим во время исполнения программы. 
(Лошадь и машина могут перевозить что-нибудь и если необходимо их объединить, то возможно реализация через общий интерфейс будет тут уместнее, 
реализации через наследования. Так как лошадь скорее животное, чем транспортное средство:) )

Назначение
Определяет семейство алгоритмов, инкапсулирует каждый из ниж и делает их взаимозаменяемыми. 
Стратегия позволяет изменять алгоритмы независимо от клиентов, которые ими пользуются.

Применимость
Применимость стратегии полностью определяется ее назначением: паттерн «Стратегия» нужно использовать для моделирования семейства алгоритмов и операций, 
когда есть необходимость замены одного поведения другим во время исполнения.

Не следует использовать стратегию на всякий случай Наследование добавляет гибкости, однако увеличивает сложность. 
Любой класс уже отделяет своих клиентов от деталей реализации и позволяет изменять эти детали, не затрагивая клиентов. 
Наличие полиморфизма усложняет чтение кода, а «дырявые абстракции» и нарушения принципе замещения Лисков существенно усложняют поддержку 
и сопровождение такого кода.

Гибкость не бывает бесплатной, поэтому выделять стратегии стоит тогда, когда действительно нужна замена поведения во время исполнения.