По моему субъективному мнению, данный паттерн идеально подходил для кросплатформенных приложений, так как в нем можно на лету заменять объекты на нужные.
Для чего использовать его в обычных задачах не особо понятно. Абстрактная фабрика, слегка тяжеловатый паттер, так как не понятно, когда его нужно будет 
использовать. Простая фабрика, наоборот впринципе очень простой паттерн, необходимый для сокрытия создания объекта, это может понадобиться, если мы вдруг
решили, что наши класс(который возвращает фабрика), вдруг должен не должен иметь конструктора без параметров и тогда, чтобы не менять в 1000 местах нашу 
инициализацию, мы изначально создаем объекты через фабрику и в случае необходимости, меняем только в этом классе создание объекта по умолчанию.

Например если в моём примере, объект button должен будет реализовавать только конструкторы с парамметрами, то я изменить это только в классе AndroidFactory 
и конечный пользователь, даже не заменит, что конструктор без параметров у объекта button был удалён.

Назначение:
Абстрактная фабрика предоставляет интерфейс для создания семейства взаимосвязанных или родственных объектов (dependent or related objects),
не специфируя их конкретных классов

Другими словами:
Абстрактная фабрика представляет собой стратегию создания семейства взаимосвязанных или родственных объектов.

Применимость:
Абстрактная фабрика представляет собой слой для полиморфного создания семейтва объектов. Её использование подразумевает обязательное наличие двух составляющих:
семейства объектов и возможности замены создаваемого семейства обхектов во время исполнения.
Наличие наследования обеспечивает гибкость, но в то же время приводит к проблеме курицы и яйца, рассмотренной ранее. Иногда необходимость полноценной абстрактной 
фабрики очевидна с самого начала, но обычно лучше начинать с наиболее простого решения и добавить гибкость лишь в случае необходимости.

Возможный путь:
 1. Использовать конерктные классы напрямую, пока не появляется необходимость в полиморфном поведении.
 2. Прятать процесс создания объекта или семейства объектов за конкретными фабричными методами. Выделить конкретный класс фабрики с набором неполиморфных 
 фабричных методов.
 3. Переходить к абстрактной фабрики, лишь когда появляется необходимость подмены процесса создания обхектов во время исполениня.